Curso de escritura SEO

Modulo 1 - Introduccion.

TIPS Para ESCRIBIR

Usar:
1.Multititulacion.
2.Separar el Texto.
3.Emplear negritas en color.
4.Tipos de listas. Bolillas y enumeraciones
5.Enlaces.

-Palabras cortas, conocidas y precisas. ej : "fin" en vez de proposito, "colibri" en vez de "ave".
-Frases cortas, sin incisas ni circunstancias. Economía de palabras. "si da lo mismo que esté o no, mejor que no esté"
-Frase larga + frase corta + frase larga... es lo ideal para un parrafo ideal.
-El nucleo debe ser un verbo imperativo en lo posible. ej "aclaró", en vez de "hizo una aclaración".
-Adverbio descriptivos y exactos.
-No tratar de incluir mas de una idea por oracion.
-Dividir frases, eliminar redundancias y convertir frases en oraciones independientes.
-Eliminar palabras innecesarias y las repeticiones de información.
-Una oración idealmente debera tener entre 20 a 30 palabras aprox.
-No mas de 5 a 6 lineas.
-Texto de no menos de 300/400 palabras.
-Ubicar la palabra clave en el titulo, en el primer parrafo y en el texto (dependuiendo la extensión).. y lo importante al inicio de la oracion.
-Poner la informacion mas importante de la frase al inicio de la oración.

TIPS de CÓMO USAR ENLACES
-Poner enlaces salientes a otras paginas de autoridad/relevancia al final, NO a mitad o dentro del cuerpo del texto (no queremos que los usuarios abandonen nuestra pagina anticipadamente).
-Un enlace de calidad se sitúa en una web que tiene pocos enlaces salientes.
-Un enlace es de mayor calidad si es externo en lugar de interno.
-Los enlaces que están dentro del contenido tienen mayor valor y naturalidad que aquéllos que se colocan en los menús de navegación o en el pie de página.
-Los enlaces de texto son más efectivos que los enlaces procedentes de imágenes.
-El crecimiento natural de enlaces, es más beneficioso que la aparición espontánea de numerosos enlaces que pueden ser considerados como spam.
-El link juice o “zumo de enlaces” es la calidad o el prestigio que se transmite cuando una web enlaza a otra.
-evita transferir mucho linkjuice a páginas poco importantes. Usa la etiqueta "nofollow" para que google no indexe el link.
-Vigila cuál es el Page Rank de la página donde está colocado el link.
-Combinación de enlaces dofollow y nofollow. Trata de tener un perfil de enlaces donde exista una combinación de enlaces  “dofollow” (indica a los buscadores que pueden seguir ese enlace)  y enlaces “nofollow” (indica a los buscadores que no sigan ese enlace).

TIPOS de LETRAS (fonts)
Fuentes o Tipos de Letras:
-Mejores fonts para blogs ROBOTO, MERRIWEATHER y LOBSTER. Tamaño 16px para una pagina normal, si es una Pagina solo de texto 16-18px es el mínimo.
-Máximo 4 diferentes tamaños de letra en toda la web.
-Para comunicar menor importancia de un texto se puede usar un color gris o tonalidades mas blancuzcas de negro. El texto secundario deberia ser algo como 2 puntos mas chico que el texto del parrafo (13 o 14px). 
-Tamaños responsive (celular,tabet, PC).: 
	-Mobile. body text size 16px. Form input text 16px.
	
Eye tracking: Tips de distribucion de la informacion en la pantalla.
-Mayoritariamente se hace una lectura de movimiento horizontal en la parte superior de la Web
-La primera fijacion es en la esquina superior izquierda (donde esta el logo generalmente).
-Despues de la primera fijacion, los usuarios se desplazan hacia abajo por la parte izq. Importancia de subtítulos, mayúsculas, negritas, etc. para organizar la informacion al escaneo del usuario.
-El primer impacto es siempre sobre la imagen. luego encabezados, luego textos.
-Textos cortos con espacio limitado entre uno y otro ayudan a fomentar continuar la lectura.
-usar negritos y cursivas para resaltar ideas principales, palabras claves. Usar listas y enumeraciones para facilitar la lectura.

Modulo 2 Hipertextualidad, legibilidad y comprencion de texto.

-Darle importancia a la interconexión de textos en la web (ver tips de enlaces). 
-Nunca debe faltar la Hipertextualidad, Interactividad y Multimedialidad.
-Hipertextualidad: texto que contiene entradas a otros textos. Le da la libertad al usuario de eligir como realizar su lectoura (anclas).
-En definitiva, si la legibility (legibilidad) apunta hacia la comodidad de visión, la readability (simpleza) se centra en la facilidad de comprensión.

¿Cómo planificar y estructurar los textos en las redes digitales?

-Precomposición. Dos Tecnicas:

		-"Regla de las cinco uves dobles" (5W) (puedes aprovechar las preguntas como herramienta para la organización
hipertextual. Si pretendes fragmentar tu texto en diversas páginas -en la terminología): Consiste en responder en el
texto a seis preguntas esenciales: quién, qué, dónde, cuándo, cómo y por qué. Es
decir, contestar a preguntas como por ejemplo:
- ¿Quién es el protagonista de tu texto? ¿A quién afecta lo que explicas en él?
A partir de lo que relatas, ¿quién debería actuar?
- Si tu texto es una narración, ¿qué ha ocurrido? Si es una solicitud, ¿qué
deseas? Si es una propuesta, ¿qué propones?
- ¿Dónde ha ocurrido lo que explicas? ¿Dónde hay que tomar medidas?
- ¿Cuándo ha sucedido lo que cuentas? ¿Cuándo acaba el plazo de lo que
propones?
- ¿Cómo ha ocurrido lo que relatas? ¿Cómo deseas que actúe tu lector?
¿Cómo se puede resolver el problema que describes?
- ¿Por qué han pasado los acontecimientos que relatas en tu texto? ¿Por qué
cuentas lo que escribes?
	
		-La "tormenta de ideas" permite
descubrir aspectos informativos relevantes de una manera sencilla y productiva. La
tormenta de ideas consiste en anotar con rapidez todos aquellos conceptos y
pensamientos que acuden a la mente a propósito de un tema. Esa anotación puede
hacerse bien en forma de listado o bien mediante un mapa conceptual cuyo centro
está ocupado por el concepto que deseamos desarrollar.
Este mapa conceptual, además de servir para el descubrimiento y desarrollo de ideas
relacionadas con el tema, tiene la ventaja añadida de servir como referencia para la
estructuración hipertextual definitiva.
Una vez que se dispone de la materia prima informativa y se han detectado los
elementos informativos esenciales, llega el momento de darles forma.

Modulo 3 - Palabras Claves - "Keywords"

-answerthepublic.com - preposiciones, busquedas, ideas referidos a una palabra clave.
- averiguar nivel de competencia de una palabra clave: MOZ extension (Mozbar). 
	PA(Page Authority) se determina por la cantidad de enlaces recibidos por la pagina. Más importante.
	DA(Autoridad de dominio) cantidad de enlaces recibido por todas las paginas del dominio en cuestion.
-usar el autocompletar de Google. usar guin bajo dobles "__" antes de la palabra clave y usar el asterisco "*" antes de la palabra clave para que se autocompleten busquedas relacionadas. Ver busquedas relacionadas recomendadas por google al final de la pagina de resultados.

LINKS UTILES

Herramientas
-CorrectorOrtográfico.com: http://www.correctorortografico.com
-Wikilengua. Lista de diccionarios en internet: http://www.wikilengua.org/index.php/Lista_de_diccionarios_en_Internet
-Buscador de ideas afines y relacionadas: http://www.ideasafines.com.ar/buscador-ideas-relacionadas.php
-Un glosario sobre expresiones coloquiales. Glosario de coloquialismos: http://www.coloquialmente.com/es
-Medir el nivel de legibilidad de tus textos, conforme al índice de Gunning Fog Index: http://gunning-fog-index.com
-Mide frases y párrafos con esta otra herramienta: Word Counter: http://www.wordcounter.net
-Herramienta para escribir "YOAST SEO for Everyone" (se puede instalar en wordpress). Da un puntaje SEO del Texto.
-answerthepublic.com buscar preguntas frecuentes de una palabra clave.

Info Util
Link Building
	-Backlinks y enlaces internos https://www.marketinet.com/blog/importancia-enlaces-para-seo#gref
	-Para mantener el control de enlaces dofollow y no follow, podemos emplear herramientas de control de backlinks como 		MajesticSEO o AHREFS.
	-Info sobre como poner enlaces https://www.antevenio.com/blog/2018/06/enlaces-para-el-seo/
-200 factores que Google tiene en cuenta para posicionar tu página https://quondos.com/mag/factores-seo-posicionamiento-web-google/
-10 reglas para posicionarte en Google. https://www.entrepreneur.com/article/265110
